tonkonſtens wänner blifwa ett ſtort nöje, att ſå
göra bekantſkap med en berömd elev af Drouët och
Toulu.
﻿— En privat ſkrifwelſe från Bergen af den 2
dennes meddelar den bedröfliga underrättelſen, att
en ſtor eldswåda derſtädes hade upkommit den 26
Febr. och lagat i aſka 150 a 160 hus i de bäſt be=
bvaga och rikaſte inwån@nes qwarker. De afbrän=
da huſen woro aßecurerade till ett belopp af 210,000
Norrſka Sp. Daler. Efter hwad man ännu hunnit
uptäcka hafwa 6000 tunnor ſill, betydliga partier
af ſpanmål, ſalt, manufaktur=waror och mångfaldi=
ga dyrbarheter äfwen blifwit förtärde af lågorna.
Beloppet af den ſlora ſkadan kan ſåledes omöjligen
beſtämmas. Då borgarne ſjelfwe äro twungne att
hålla wakt wid ruinerna, har allt lif i handeln för
det närwarande uphört. — Samma privata ſkrif=
welſe lemnar äfwen en upgift derom, att man till
ofwannämnde datum inſaltat för i år blott 70000
tunnor Sill, och då utſigten af en rikare fångſt hä=
danefter icke är ſerdeles ſtor, ſå är det troligt, att
priſet på denna wara ſkall ſtiga 25 procent. Nu
koſtar tunnan 2 4/5 a 3 Norrſka ſpecies. Fångſten
af gråſidor har i höſt och i winter äfwen warit
måttlig, hwarföre priſet på denna wara har ſtigit.
﻿— Redaktionen torde tillåtas anmärka, att den
perſon, hwilkens namn ſtod utſatt i ſlutet af den
inſända artikeln uti föregående tidning, war en
bland Herrar Amatörer.
﻿Malmö, d. 10 Mars. Från Lund förljudes
att en ſtörre waruanhållning derſtädes ågt rum ſiſt=
lidne Lördags morgon; godſet ſkall beſtått af win,
kaffe och ſocker, laſtadt på 5 wagnar. Man anſer
detta för ett Tidens tecken till höger. — Med ſegla=
tionens början ſyns det ännu långt borta; isfarten
öfwer till Danmark begagnas ånnu, och i går mid=
dag ankommo hit direkte från Köpenhamn 20 man
åkande på 2:ne ſlädar. Detta manſkap har hitkom=
mit för att efter ackord inſåga en i trakten af Hölö
wik omkring 1 1/2 mil ut i ſjön infrufen Engelſk
Brigg.
﻿Helſingborg, d. 9 Mars. Som twenne af de
till Jurymän i tryckfrihetsmålet emellan de yngre Lä=
rarne wid Lunds Akademi och Redaktören af denna
Tidning utſedde, nemligen Herr Öfwerſte=Löjtnanten
och Ridd. Grefwe Poße ſamt Herr Majoren och
Commendanten Callerholm, den förre wald af Kä=
randerne och den ſednare af Domſtolen, anmält för=
fall, ſå werkſtälldes i går inför Rådhus=Rätten nytt
wal af 2:ne Ledamöter, då Kärandernes Ombud der=
till kallade Collega Scholae Herr Magiſter Åkerberg
och Domſtolen Herr vice Conſul Rooth.
﻿Carlſtad, den 10 Februari. Den wäldige
Björnjägaren, Engelsmannen Llojd, hwilken tem=
meligen på alfwar tyckes boſatt ſig här uppe uti Elf=
wedalen, wiſtas för det närwarande i London och
ſkall der wara lika ifrigt ſyßelſatt med utgiſwande af
beſkrifning på ſina Swenſka Björnäfwentyr, ſom han
tillförne härſtädes med oafbruten ifwer och härdighet
﻿sökt ſig dem. Emellertid njuta dock Björnarne un=
der hans frånwaro föga hus= och hemfrid i öfra de=
len af ſkogslandet. Hofjägmäſtaren H. Falk wid Ri=
ſätter har i år firat den 26 Januari med ett ſtort
Bj@rnſkall, på hwilken 3 ſtora Slagbjörnar fälldes,
hwarefter glädje= och hurrarop genomſkallade luften.
Den 28 derpå följande ſkulle han ockſå fira med en
ny jagt efter en redan dertill inholmad eller inſpär=
rad Björn. — Annars har ock en mätklig Björnhän=
delſe för öfrigt tilldragit här i orten. För omkring 6
år ſedan hade en Torpare under Rämens Bruk haft
en Björnhona faſt uti en till fångande inrättad ſax,
men hon, efter urpoffring af ſina ſkarpaſte betar
mot jernet, lyckats att aftngga ſig den i ſaxen faſt=
nade framtaßen och göra ſig fri. Under följande å=
ren har denna på ſpåren lätt igenkänliga Björn ut=
märkt ſig genom mycken grymhet och ſlagtade wid ett
tillfälle ej mindre än 3 Dragoxar på en gång. Fle=
re ungbjörnar hafwa efter henne blifwit ſkjutne; men
nyligen blef det hennes tur att falla, ehuru deßför=
innan hon illa hämnade ſig på tillſtällaren af all
hennes förföljelſe, nemligen Bruksinſpektoren Ullgren.
Efterſatt på ſporrſnö och träffad af 2 kulor, ſom afſlo=
go bogbladet på det förut oſkadade frambenet, gjorde
hon ſtånd uti en mycket tät ſmåſkog, hwilken war ſå
liten, att den någorlunda kunde inneſlutas af 25 man.
Det företaget, att der intränga till den ſårad=
fienden, war på många ſätt wådligt och lyckades för
Tit. Ullgren icke eller rätt wäl, ſom, utan att blif=
wa warſe det i en ſtor buſke ſittande djuret, nalka=
des detſamma på en alns afſtånd, då Björnen med
ett grufligt wrålande ruſade på Jägaren och ſtötte
honom baklänges, men hwarwid händelſen under ſjelf=
wa fallet wållade, att bößpipan blef af Björnens
gap omfattad eller deruti inträdd; hon tuggade den
med fullt raſeri, men war derigenom hindrad att med
ſitt hufwud nedhinna till Jägaren, ſom genom bös=
ſan kunde hålla djuret ifrån ſig, ehuru ſtällningen ej
medgaf ſkottets afloßande. Med fötterna arbetade ock=
ſå Jägaren emot Björnen; men då det lyckades Björ=
nen att blifwa fri bößpipan ur halſen, fattade dan
tag med gapet om Jägarens ben och reſte ſig ſjelf på
bakfötterne, ſamt började en ſkakning eller likſom en
ringning fram och åter med Jägarens upp= och ned=
wända perſon, för att, i ſaknad af ſina frambens bi=
träde, på detta ſätt kunna ſlå eller ruſka lifwet ur
honom. Jägaren bibehöll, äfwen under detta till=
ſtånd, den ſans, att han oupphörligen med bößan ſlog
Björnen i hufwudet, hwilken ändtligen ſläppte ſitt rof
och i ſin på bakbenen uppreſta ſtällning ſkulle ſpat=
ſera ſina färde åt andra ſidan, då wilddjuret träffades
af 2 andra Jägares kulor och afſomnade genaſt. Så=
ſom hona war Björnen owanligt ſtor och bar nu 3
ungar i lifwet. Huden ſitter nu i Kontorsförſtugan
på Rämen, der hon förenades med ſin redan i mån=
ga år ſaknade framtaß. Inſpektor Ullgrens wador och
ben äro af Björnens traſiga tänder illa ſargade;
men han tillfriſknar, dock efter mycken wärk och we=
dermöda, och har redan ſpaning på, hwareſt Björn=